This series features fictional characters
Bộ truyện này có các nhân vật hư cấu
and content based on cases of depression.
và nội dung dựa trên các trường hợp trầm cảm.
Real-life symptoms and behaviors
Triệu chứng và hành vi trong đời thực
may vary from person to person.
có thể khác nhau tùy theo từng người.
For more info or psychiatric consultation,
Để biết thêm thông tin hoặc tư vấn tâm thần,
call your local area's mental health hotline.
hãy gọi đến đường dây nóng về sức khỏe tâm thần ở khu vực địa phương của bạn.
Those with depression or similar symptoms
Những người bị trầm cảm hoặc có triệu chứng tương tự
should watch with a close companion.
nên xem cùng người bạn thân thiết.
[Previously] Could you please be a little kinder to me?
[Trước đây] Bạn có thể vui lòng tử tế với tôi một chút được không?
I can do it now!
Tôi có thể làm điều đó ngay bây giờ!
Yay!
Đúng!
Both about the guitar and about me being a teacher.
Cả về guitar và về việc tôi là một giáo viên.
I won't stop you from doing anything anymore.
Tôi sẽ không ngăn cản bạn làm bất cứ điều gì nữa.
I promise.
Tôi hứa.
I'm so glad you and your mom made up.
Tôi rất vui vì bạn và mẹ bạn đã làm lành.
You seem totally different now.
Bây giờ bạn có vẻ hoàn toàn khác.
I guess that's life.
Tôi đoán đó là cuộc sống.
There's so much more to learn.
Còn rất nhiều điều để học hỏi.
[Atsara & Little Lion]
[Atsara & Sư Tử Nhỏ]
Since I've been able to play the guitar again,
Kể từ khi tôi có thể để chơi ghi-ta lần nữa,
I've been trying to remember
Tôi đã cố gắng nhớ
and find the song that can get him to fall asleep.
và tìm bài hát điều đó có thể khiến anh ấy chìm vào giấc ngủ.
And it seems that things are...
Và có vẻ như mọi chuyện đang...
getting better.
ngày càng tốt hơn.
As if!
Như thể!
It's been two weeks, but I still can't find that song.
Đã hai tuần rồi, nhưng tôi vẫn không thể tìm thấy bài hát đó.
But what can I do?
Nhưng tôi có thể làm gì?
I just have to keep trying.
Tôi chỉ cần tiếp tục cố gắng.
You're really focused.
Bạn thực sự tập trung.
I have to, so I can finally get Sun to fall asleep.
Tôi phải làm vậy để cuối cùng tôi có thể dỗ Sun ngủ.
Why do you want Sun to fall asleep so badly?
Tại sao bạn lại muốn Sun ngủ say đến vậy?
Because I'm tired of him.
Vì tôi chán anh rồi.
But he's a good kid.
Nhưng nó là một đứa trẻ ngoan.
Look at this.
Nhìn này.
He washed my cream shirt with colored clothes.
Anh ấy giặt chiếc áo sơ mi màu kem của tôi với quần áo màu.
Now it's pink.
Bây giờ nó có màu hồng.
I know he wants to help,
Tôi biết anh ấy muốn giúp đỡ,
but if he's only making things worse, he might as well do nothing.
nhưng nếu anh ta chỉ làm mọi chuyện tệ hơn, anh ấy cũng có thể không làm gì cả.
It'd be better if he didn't help at all, right?
Sẽ tốt hơn nếu anh ấy không giúp gì cả, phải không?
Yeah.
Vâng.
[Saturday - Sun]
[Thứ Bảy - Chủ Nhật]
Oh, shit.
Ôi, chết tiệt.
Sun!
Mặt trời!
Excuse me.
Xin lỗi.
May I do the sweeping myself?
Tôi có thể tự mình quét dọn được không?
Please take a break.
Xin hãy nghỉ ngơi.
Come on, Teacher Jee! When are we going to learn?
Cố lên thầy Jee! Khi nào chúng ta sẽ học?
[Talent Stage] We'll have to sweep again anyway.
[Giai đoạn tài năng] Dù sao thì chúng ta cũng sẽ phải quét lại.
Jee!
Ôi!
Sodchuen! Has anyone seen Sun?
Sodchuen! Có ai nhìn thấy Sun không?
He ran away from the condo this morning.
Sáng nay anh ta đã bỏ trốn khỏi căn hộ.
Damn. He managed to sneak out of the condo?
Chết tiệt. Anh ta đã lẻn ra khỏi căn hộ được à?
He's smart.
Anh ấy thông minh.
Have you asked the motorbike taxis in front of the condo?
Bạn đã hỏi xe ôm chưa ở phía trước căn hộ?
I have.
Tôi có.
They said they dropped him off near the school.
Họ nói họ đã thả anh ấy xuống gần trường học.
But I was the first to arrive this morning and I didn't see him.
Nhưng tôi là người đầu tiên đến sáng nay và tôi đã không nhìn thấy anh ấy.
I don't think a kid that age can get very far.
tôi không nghĩ một đứa trẻ ở độ tuổi đó có thể tiến rất xa.
Do any of our students live near the school?
Có học sinh nào của chúng tôi sống gần trường không?
Are all men this bad everywhere in the world?
Có phải tất cả đàn ông trên thế giới đều xấu như vậy không?
Exactly. Men really are terrible.
Chính xác. Đàn ông thật là đáng sợ.
Right? I shouldn't have trusted him.
Phải? Đáng lẽ tôi không nên tin tưởng anh ta.
Teacher Pobmek is calling.
Cô giáo Pobmek đang gọi.
Teacher Jee is calling me too.
Thầy Jee cũng đang gọi tôi.
They're calling at the same time. Are they having a moment?
Họ đang gọi cùng lúc. Họ đang có một khoảnh khắc?
No, that's a ghost ship.
Không, đó là một con tàu ma.
Don't pick up.
Đừng nhấc máy.
Otherwise, the teachers will find out about Sun.
Nếu không, giáo viên sẽ phát hiện ra về Mặt Trời.
The kids are not picking up.
Bọn trẻ không bắt máy.
Is there anyone else we can rely on?
Có ai khác mà chúng ta có thể dựa vào không?
Your mom!
Mẹ của bạn!
Your mom is the only person we can rely on.
Mẹ của bạn là người duy nhất chúng ta có thể dựa vào.
You're right.
Bạn nói đúng.
Should we start our secret mission now?
Chúng ta có nên bắt đầu nhiệm vụ bí mật của mình bây giờ không?
But we can't let the adults know that I'm going to see my mom!
Nhưng chúng ta không thể để người lớn biết rằng tôi sắp được gặp mẹ tôi!
Should we go to the police?
Chúng ta có nên đến gặp cảnh sát không?
Huh? The police?
Hả? Cảnh sát?
But Sun's been missing for less than 24 hours.
Nhưng mặt trời đã mất tích trong ít hơn 24 giờ.
Will the police even take the report?
Cảnh sát thậm chí sẽ nhận được báo cáo?
We can just tell them Sun is only 7 years old.
Chúng ta chỉ có thể nói với họ Sun chỉ mới 7 tuổi.
Look at his body. Do you think the police will believe us?
Hãy nhìn vào cơ thể anh ấy. Bạn có nghĩ cảnh sát sẽ tin chúng tôi không?
What should we do?
Chúng ta nên làm gì?
We don't have to do anything.
Chúng tôi không phải làm gì cả.
Look at this.
Nhìn này.
Today, we're on a secret mission to take Sun to his mom!
Hôm nay chúng ta đang thực hiện một nhiệm vụ bí mật để đưa Sun về gặp mẹ!
Thank you, Papa,
Cảm ơn bố,
for showing us that good men still exist.
vì đã cho chúng ta thấy rằng đàn ông tốt vẫn tồn tại.
- Uncle. - Yes?
- Chú. - Đúng?
Can you buy me some snacks?
Bạn có thể mua cho tôi ít đồ ăn nhẹ được không?
I want to take some to my mom.
Tôi muốn đưa một ít cho mẹ tôi.
Of course.
Tất nhiên rồi.
Hold on, Elsa.
Đợi đã, Elsa.
Isn't this mission supposed to be a secret?
Nhiệm vụ này không phải là bí mật sao?
Oh, she's right.
Ồ, cô ấy nói đúng.
But don't forget to follow me.
Nhưng đừng quên theo dõi tôi.
Bye-bye.
Tạm biệt.
So he's running off to Mommy Pranee's house.
Thế là anh ấy chạy tới nhà mẹ Pranee.
Then what are we waiting for? Let's go.
Vậy thì chúng ta còn chờ đợi điều gì? Đi thôi.
We can't just go.
Chúng ta không thể đi được.
I don't know where she lives.
Tôi không biết cô ấy sống ở đâu.
What? How come?
Cái gì? Làm sao vậy?
- Are you really her son-in-law? - Of course I am!
- Anh có thật là con rể của bà ấy không? - Tất nhiên rồi!
Hey! Stop fighting!
Chào! Hãy ngừng chiến đấu!
I can look it up in Solar's records.
Tôi có thể tra cứu nó trong hồ sơ của Solar.
Let's go.
Đi thôi.
- We can look it up later. - Jee, come here!
- Chúng ta có thể tìm nó sau. - Jee, lại đây!
This is it.
Đây là nó.
Are you sure this is the right place?
Bạn có chắc đây là nơi thích hợp không?
It has to be. His records say it's here.
Nó phải như vậy. Hồ sơ của anh ấy nói nó ở đây.
I don't think it's wrong.
Tôi không nghĩ nó sai.
Aunt!
Dì!
- Damn it. - Hey!
- Chết tiệt. - Chào!
What is it with him and gates?
Có chuyện gì với anh ta và cánh cổng vậy?
Wait, Teacher Jee. Will I be able to get in?
Đợi đã, thầy Jee. Liệu tôi có thể vào được không?
Gosh!
Chúa ơi!
Teacher Jee!
Thầy Jee!
Excuse me, Aunt.
Xin lỗi dì.
Aunt.
Dì.
Oh my god! You guys startled me!
Ôi chúa ơi! Các bạn làm tôi giật mình đấy!
What brings you here?
Điều gì đưa bạn đến đây?
- Well... - Didn't Solar come with you?
- Ờ... - Solar không đi cùng cậu à?
Sun ran away from the condo this morning.
Sáng nay Sun đã bỏ trốn khỏi căn hộ.
I think he's coming here.
Tôi nghĩ anh ấy đang đến đây.
Huh?
Hả?
He's coming here?
Anh ấy đang đến đây à?
Is something wrong?
Có gì đó không ổn à?
Sun!
Mặt trời!
Sun.
Mặt trời.
Hey!
Chào!
What are you going to scold me for now?
Giờ cậu định mắng tôi làm gì?
Aren't you tired of me? Huh?
Bạn không mệt mỏi với tôi sao? Hả?
If you're so tired of me, just leave me.
Nếu anh chán em quá thì bỏ em đi.
Sun,
Mặt Trời,
I'm sorry...
Tôi xin lỗi...
for what I said to you this morning.
vì những gì tôi đã nói với bạn sáng nay.
I really do want to take care of you.
Tôi thực sự muốn chăm sóc bạn.
Aren't you tired of me anymore?
Anh không chán em nữa à?
No.
Không.
So I can jump on the bed?
Vậy tôi có thể nhảy lên giường được không?
Yes.
Đúng.
- And I can leave my toys out after I play? - No.
- Và tôi có thể để đồ chơi của mình ra sau khi chơi được không? - Không.
Fine.
Khỏe.
You must've missed your mom so much that you had to go this far.
Chắc bạn nhớ mẹ nhiều lắm rằng bạn đã phải đi xa đến mức này.
Exactly.
Chính xác.
Then let's go see your mom.
Vậy chúng ta hãy đi gặp mẹ cậu nhé.
Where are you going?
Bạn đang đi đâu?
Your mom's house.
Nhà của mẹ bạn.
This is my mom's house.
Đây là nhà của mẹ tôi.
Huh?
Hả?
Oh, hi, Teacher Pranee.
Ồ, chào cô giáo Pranee.
How have you been? Long time no see.
Bạn thế nào rồi? Đã lâu không gặp.
I'm good.
Tôi ổn.
How are you, Sun?
Bạn khỏe không, Sun?
Have you seen my mom?
Bạn có thấy mẹ tôi không?
It looks like she's not home.
Có vẻ như cô ấy không có nhà.
Aunt.
Dì.
What's going on here?
Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?
Aunt,
Dì ơi,
have you been lying to us this whole time that you're Solar's mom?
bạn đã nói dối chúng tôi suốt thời gian qua phải không rằng bạn là mẹ của Solar?
I'm sorry for not telling you the whole truth.
tôi xin lỗi vì đã không nói cho bạn toàn bộ sự thật.
We've been trying so hard to help Solar recover,
Chúng tôi đã cố gắng rất nhiều để giúp Solar phục hồi,
but you've been lying to us?
nhưng bạn đã nói dối chúng tôi?
I had my reasons.
Tôi có lý do của mình.
And everything I did was for Solar's own good.
Và mọi thứ tôi đã làm là vì lợi ích của Solar.
So who exactly... is Sun?
Vậy chính xác thì... Sun là ai?
The truth is,
Sự thật là
I'm not Sun's real mother.
Tôi không phải là mẹ ruột của Sun.
When yellow is mixed with blue, it becomes...
Khi màu vàng trộn với màu xanh sẽ thành...
- Green! - Nice.
- Màu xanh lá! - Đẹp.
I was an art teacher at this elementary school.
Tôi đã là một giáo viên mỹ thuật ở trường tiểu học này.
Sun was one of my students.
Sun là một trong những học trò của tôi.
Back then, he wasn't cheerful like Solar.
Hồi đó, anh không vui vẻ như Solar.
On the contrary...
Ngược lại...
Hey, give me the bag!
Này, đưa tôi cái túi!
Give it!
Đưa nó!
Sun!
Mặt trời!
Not you again!
Không phải là bạn nữa!
Everyone called Sun a troubled child.
Mọi người đều gọi Sun là đứa trẻ rắc rối.
You're pretty good, huh?
Bạn khá tốt đấy nhỉ?
Can you help me out?
Bạn có thể giúp tôi được không?
I've been assigned to decorate this wall.
Tôi được giao nhiệm vụ trang trí bức tường này.
Will you help me?
Bạn sẽ giúp tôi chứ?
Like this.
Như thế này.
Look. This is what we have to do.
Nhìn. Đây là những gì chúng ta phải làm.
So, do you think you can do it?
Vì vậy, bạn có nghĩ rằng bạn có thể làm được điều đó?
- Sure. - Here, try this one.
- Chắc chắn. - Đây, thử cái này xem.
Okay.
Được rồi.
- How's that? - That's purple!
- Thế nào rồi? - Đó là màu tím!
Here. Try some more.
Đây. Hãy thử thêm một số.
Go all out.
Đi hết đi.
Yes!
Đúng!
How does that feel? Fun, right?
Bạn cảm thấy thế nào? Vui nhỉ?
See? This is way more fun than throwing bottles.
Nhìn thấy? Cách này vui hơn nhiều hơn là ném chai.
Look, Sun.
Nhìn này, Mặt trời.
Next time you feel like throwing something,
Lần tới khi bạn cảm thấy muốn ném thứ gì đó,
come throw paint balloons with me, okay?
hãy đến ném bong bóng sơn với tôi nhé, được không?
Is that okay?
Điều đó có ổn không?
I was basically Sun's only friend then.
Về cơ bản lúc đó tôi là người bạn duy nhất của Sun.
And we weren't just friends. We were neighbors too.
Và chúng tôi không chỉ là bạn bè. Chúng tôi cũng là hàng xóm.
Wait, Sun.
Đợi đã, Sun.
I have something for you.
Tôi có một cái gì đó cho bạn.
From now on, if something's bothering you,
Từ giờ trở đi, nếu có điều gì làm phiền bạn,
you can use these crayons to color it out in this book,
bạn có thể sử dụng những bút chì màu này để tô màu nó trong cuốn sách này,
okay?
được rồi?
This is the house Sun's parents used to live in together.
Đây là ngôi nhà Cha mẹ của Sun từng sống cùng nhau.
But now, it's mine.
Nhưng bây giờ, nó là của tôi.
I just bought it.
Tôi vừa mua nó.
I'm planning to use it to teach ballroom dancing to the senior club.
Tôi đang định sử dụng nó dạy khiêu vũ cho câu lạc bộ cấp cao.
I had no idea
Tôi không biết
that Solar went through so much as a child.
mà Solar đã trải qua rất nhiều điều khi còn nhỏ.
Solar doesn't know either.
Solar cũng không biết.
I've never told him.
Tôi chưa bao giờ nói với anh ấy.
Are you saying Solar lost his memory when he was a child?
bạn đang nói Solar bị mất trí nhớ khi còn nhỏ?
The whole truth...
Toàn bộ sự thật...
is in this house.
đang ở trong ngôi nhà này.
But can I ask you guys something?
Nhưng tôi có thể hỏi các bạn một điều được không?
Please... don't tell Solar about this yet.
Làm ơn... đừng nói với Solar về chuyện này vội.
There are reasons I still can't tell him.
Có nhiều lý do tôi vẫn chưa thể nói với anh ấy.
What reasons, Mom?
Lý do gì vậy mẹ?
Solar...
Năng lượng mặt trời...
Mom,
Mẹ ơi,
why can't I remember anything from my childhood?
tại sao tôi không thể nhớ được bất cứ điều gì từ thời thơ ấu của tôi?
Why did Sun become Solar?
Tại sao Mặt Trời lại trở thành Mặt Trời?
Who are my real parents?
Cha mẹ thực sự của tôi là ai?
- Solar... - Why are you so sure
- Năng lượng mặt trời... - Sao bạn chắc chắn thế
that I'm not ready to hear the truth?
rằng tôi chưa sẵn sàng nghe sự thật?
You're not even a doctor!
Bạn thậm chí không phải là một bác sĩ!
The doctor was the one who told me not to say anything!
Bác sĩ là người đã nói với tôi không được nói gì cả!
When a child experiences something traumatic...
Khi một đứa trẻ trải nghiệm một điều gì đó đau thương...
Your case is sensitive, Solar.
Trường hợp của bạn rất nhạy cảm, Solar.
Forgetting certain things might have been your way of protecting yourself
Việc quên đi một số điều có thể đã xảy ra cách bạn tự bảo vệ mình
from the pain of your past.
khỏi nỗi đau trong quá khứ của bạn.
It'd be really dangerous
Sẽ rất nguy hiểm
if you found out the truth before you were ready.
nếu bạn phát hiện ra sự thật trước khi bạn sẵn sàng.
I'm sorry...
Tôi xin lỗi...
that I never told you anything.
rằng tôi chưa bao giờ nói với bạn bất cứ điều gì.
I just wasn't sure...
Tôi chỉ không chắc chắn...
I wasn't sure...
Tôi không chắc...
if knowing the truth too soon...
nếu biết sự thật quá sớm...
would make your condition worse.
sẽ khiến tình trạng của bạn trở nên tồi tệ hơn.
It's alright, Mom.
Không sao đâu mẹ.
I know you meant well.
Tôi biết bạn có ý tốt.
You love and worry about me.
Bạn yêu và lo lắng cho tôi.
I just feel... a little empty somehow.
Tôi chỉ cảm thấy... có chút trống rỗng.
Solar, I promise.
Năng lượng mặt trời, tôi hứa.
When you're ready,
Khi bạn đã sẵn sàng,
I'll be the one to tell you everything.
Tôi sẽ là người kể cho bạn mọi chuyện.
But for now,
Nhưng hiện tại,
let's take it slow.
hãy từ từ thôi.
Things are about to get better. Trust me.
Mọi chuyện sắp trở nên tốt hơn. Hãy tin tôi.
I'm sorry. That's my stomach.
Tôi xin lỗi. Đó là bụng của tôi.
Seriously? This isn't the time to be hungry.
Nghiêm túc? Đây không phải là lúc để đói.
Alright then, I'll make you something to eat.
Được rồi, tôi sẽ làm gì đó cho cậu ăn.
We'll leave it to you, Ma'am.
Chúng tôi sẽ để việc đó cho bà, thưa bà.
Hey.
Chào.
They don't have to be the exact same size.
Chúng không nhất thiết phải có cùng kích thước.
Just chop them. We'll eat them anyway.
Chỉ cần chặt chúng. Dù sao thì chúng ta cũng sẽ ăn chúng.
Hold on.
Giữ lấy.
Why is it splashing out like this?
Tại sao nó lại chảy ra như thế này?
It's going to splash if you do it like that.
Nó sẽ bắn tung tóe nếu bạn làm như vậy.
Here.
Đây.
Pound it hard. Really crush it.
Đập nó thật mạnh. Thực sự nghiền nát nó.
Keep pounding. Smash it up.
Tiếp tục đập. Đập vỡ nó đi.
Are you okay?
Bạn có ổn không?
Is there anything you want to share?
Có điều gì bạn muốn chia sẻ không?
I just feel like...
Tôi chỉ cảm thấy như...
Mom has been taking care of me all this time.
Mẹ đã chăm sóc tôi suốt thời gian qua.
Now she's a lot older.
Bây giờ cô ấy đã già hơn rất nhiều.
If I'm still not getting better,
Nếu tôi vẫn không khá hơn,
I'm scared I'll just keep being a burden to her.
Tôi sợ tôi sẽ giữ lại trở thành gánh nặng cho cô ấy.
But you still have me.
Nhưng anh vẫn có em.
Yeah, that's a given, isn't it?
Vâng, đó là điều hiển nhiên phải không?
I wish I could help your mom cook,
Ước gì tôi có thể giúp mẹ bạn nấu ăn,
but it seems like I'm useless.
nhưng có vẻ như tôi vô dụng.
You keep saying nonsense.
Bạn cứ nói vớ vẩn.
You're right.
Bạn nói đúng.
Guys, this might not be the right time,
Các bạn, đây có thể không phải là thời điểm thích hợp,
but I really want to deal with this now.
nhưng tôi thực sự muốn giải quyết chuyện này ngay bây giờ.
I don't want to wait until I'm ready to find the truth.
Tôi không muốn chờ đợi cho đến khi tôi sẵn sàng tìm ra sự thật.
So,
Vì vậy,
let's go to that house.
chúng ta hãy đi đến ngôi nhà đó.
Huh?
Hả?
Solar, is that a good idea?
Năng lượng mặt trời, đó có phải là một ý tưởng tốt?
Are you sure?
Bạn có chắc không?
I'm not sure at all.
Tôi không chắc chắn chút nào.
But if I keep waiting, it's just going to keep bothering me.
Nhưng nếu tôi tiếp tục chờ đợi, nó sẽ tiếp tục làm phiền tôi.
I know we should take it slow,
Tôi biết chúng ta nên từ từ,
but I really feel like I should know the truth now.
nhưng tôi thực sự cảm thấy như Bây giờ tôi nên biết sự thật.
But I don't think we'll get an answer from Auntie Pranee.
Nhưng tôi không nghĩ chúng ta sẽ nhận được câu trả lời từ dì Pranee.
She seems to be enjoying her retirement.
Cô ấy dường như đang tận hưởng việc nghỉ hưu của mình.
Guys, I have a plan.
Các bạn, tôi có một kế hoạch.
Ma'am, you're such a great cook.
Cô ơi, cô nấu ăn ngon quá.
You could open a restaurant.
Bạn có thể mở một nhà hàng.
Oh, you're too kind.
Ôi, bạn tốt bụng quá.
I can totally vouch for that.
Tôi hoàn toàn có thể bảo đảm cho điều đó.
Do you have any tips you can share?
Bạn có lời khuyên nào có thể chia sẻ không?
Well, I think it's my beauty.
Ờ, tôi nghĩ đó là vẻ đẹp của tôi.
Oh, Ma'am.
Ồ, thưa bà.
Right, So...
Đúng rồi, vậy...
Oh, where did Solar and Pobmek go?
Ồ, Solar và Pobmek đi đâu rồi?
Oh, those two.
Ồ, hai người đó.
- They just went to wash the dishes out back. - Not again.
- Họ vừa đi rửa bát xong. - Không nữa.
Where are you going?
Bạn đang đi đâu?
You guys have no idea.
Các bạn không biết đâu.
Solar is really stubborn.
Solar thực sự rất bướng bỉnh.
He always insists on doing the dishes himself
Anh ấy luôn nhất quyết tự mình rửa bát
- and ends up making a mess. - Wait, ma'am!
- và cuối cùng tạo nên một mớ hỗn độn. - Đợi đã, thưa bà!
Huh?
Hả?
Ma'am, I want to improve my P.E. lessons.
Thưa cô, tôi muốn cải thiện thể chất của mình. bài học.
I've been thinking about teaching the kids ballroom dancing.
tôi đã suy nghĩ về việc dạy khiêu vũ cho trẻ em.
Can you give me a crash course?
Bạn có thể cho tôi một khóa học cấp tốc được không?
Are you sure that's a good idea?
Bạn có chắc đó là ý tưởng tốt không?
The kids will... definitely be able to dance.
Bọn trẻ sẽ... chắc chắn sẽ nhảy được.
Because I'm going to teach you all the steps.
Bởi vì tôi sẽ dạy bạn tất cả các bước.
How do I start?
Tôi phải bắt đầu như thế nào?
Relax.
Thư giãn.
Good.
Tốt.
Where do we start?
Chúng ta bắt đầu từ đâu?
Hey.
Chào.
[Little Sun]
[Mặt Trời Nhỏ]
Could these be your parents?
Đây có thể là cha mẹ của bạn?
[Morning with Atsara & Little Lion Solar, 8th Edition]
[Buổi sáng cùng Atsara & Little Lion Solar, Ấn bản thứ 8]
Go! Step!
Đi! Bước chân!
And this is an ad...
Và đây là một quảng cáo...
There you go.
Thế đấy.
You're not on Premium, are you?
Bạn không dùng Premium phải không?
Wait.
Chờ đợi.
Are Solar and Pobmek still not back?
Solar và Pobmek vẫn chưa quay lại à?
I'm sure they're still washing the dishes.
Tôi chắc chắn họ vẫn đang rửa bát.
They'll be back soon.
Họ sẽ quay lại sớm thôi.
But they're taking too long.
Nhưng họ mất quá nhiều thời gian.
You two are acting suspicious.
Hai người đang hành động đáng ngờ đấy.
[Morning with Atsara & Little Lion Solar, 8th Edition]
[Buổi sáng cùng Atsara & Little Lion Solar, Ấn bản thứ 8]
♫ Let this morning catch the sun's rays ♫
♫ Hãy để sáng nay đón được tia nắng ♫
♫ Everything will fade away ♫
♫ Mọi thứ sẽ mờ dần ♫
♫ Happy or sad, we'll be okay ♫
♫ Vui hay buồn chúng ta đều ổn ♫
♫ The light will get us ♫
♫ Ánh sáng sẽ đưa chúng ta đến ♫
♫ Through the day ♫
♫ Qua ngày ♫
[Atsara & Little Lion Solar]
[Atsara & Sư Tử Nhỏ Năng Lượng Mặt Trời]
Is it morning already?
Đã sáng rồi à?
Yes, it is.
Vâng, đúng vậy.
Our friends are waiting to watch us, Little Solar.
Bạn bè của chúng tôi đang chờ đợi để xem chúng tôi, Mặt trời nhỏ.
Then let's do some stretching.
Sau đó chúng ta hãy thực hiện một số động tác kéo dãn.
Let's do it together. Come on!
Hãy cùng nhau làm điều đó. Cố lên!
Waist twists.
Xoay eo.
Neck rolls.
Cuộn cổ.
Arm circles.
Vòng tay.
Very good!
Rất tốt!
Look, Mom.
Nhìn này, mẹ.
I can follow along with Little Solar now!
Bây giờ tôi có thể làm theo Little Solar!
Waist twists.
Xoay eo.
Neck rolls.
Cuộn cổ.
Arm circles.
Vòng tay.
Sun!
Mặt trời!
How many times have I told you that Little Solar is not a toy?
Tôi đã nói với bạn bao nhiêu lần rồi rằng Little Solar không phải là đồ chơi?
Hey, stop!
Này, dừng lại!
How could you do this?
Làm thế nào bạn có thể làm điều này?
You were going to hit our child?
Anh định đánh con chúng tôi à?
Are you out of your mind?
Bạn có mất trí không?
Stop hovering over me already!
Đừng lảng vảng quanh tôi nữa!
- Just go away! - But who's going to take care of you?
- Đi thôi! - Nhưng ai sẽ chăm sóc cậu?
I don't need you!
Tôi không cần bạn!
Go!
Đi!
Hello?
Xin chào?
Solar, what's wrong?
Solar, có chuyện gì thế?
I think I'm starting to remember bits and pieces.
Tôi nghĩ tôi đang bắt đầu nhớ lại bit và miếng.
Having you is the reason I lost everything!
Có em là lý do anh mất tất cả!
Solar.
Mặt trời.
Mom.
Mẹ.
Who's my real mother?
Mẹ thật sự của tôi là ai?
You're not ready.
Bạn chưa sẵn sàng.
I'm ready, Mom.
Con đã sẵn sàng rồi mẹ ạ.
Just tell me.
Hãy kể cho tôi nghe.
Mom! Just tell me!
Mẹ! Chỉ cần nói cho tôi biết!
Who's Atsara?
Atsara là ai?
Please tell me.
Xin vui lòng cho tôi biết.
Please, Mom. Who is she?
Làm ơn đi mẹ. Cô ấy là ai?
She's your real mother. She passed away.
Bà ấy là mẹ thực sự của bạn. Cô ấy đã qua đời.
Her name was Atsara.
Tên cô ấy là Atsara.
She was a TV show host.
Cô ấy là người dẫn chương trình truyền hình.
But after she gave birth to Sun,
Nhưng sau khi cô sinh ra Sun,
her show was taken off the air.
buổi biểu diễn của cô ấy đã được phát sóng.
The station replaced it with an animated cartoon.
Nhà ga đã thay thế nó bằng một phim hoạt hình hoạt hình.
In the end, Atsara became an artist no one would hide,
Cuối cùng, Atsara đã trở thành một nghệ sĩ không ai có thể che giấu,
and she fell into depression.
và cô rơi vào trầm cảm.
She decided
Cô quyết định
to walk out into the road with her son to get hit by a car.
bước ra đường cùng con trai để bị xe tông.
When Sun woke up...
Khi Sun tỉnh dậy...
Who's Sun? My name's not Sun.
Mặt trời là ai? Tên tôi không phải là Sun.
I'm Solar.
Tôi là Solar.
Solar means bright sunshine,
Năng lượng mặt trời có nghĩa là nắng chói chang,
ready to heal everyone's heart.
sẵn sàng chữa lành trái tim của mọi người.
What about my father?
Còn bố tôi thì sao?
Someone said your father disappeared
Có người nói bố bạn mất tích
after your mother passed away, Sun.
sau khi mẹ cậu qua đời, Sun.
Thank you, Mom.
Cảm ơn mẹ.
Thank you for telling me when I could handle it.
Cảm ơn bạn đã nói với tôi khi tôi có thể xử lý nó.
If you'd told me earlier, I don't think I could've lived with it.
Nếu cậu nói với tôi sớm hơn, Tôi không nghĩ mình có thể sống được với nó.
Sun.
Mặt trời.
What's on your mind?
Bạn đang nghĩ gì vậy?
I'm just wondering...
Tôi chỉ đang tự hỏi...
if all of this is my fault,
nếu tất cả chuyện này là lỗi của tôi,
if me being born... wore my mother out,
nếu tôi sinh ra... mẹ tôi kiệt sức,
stressed her out,
làm cô ấy căng thẳng,
made me such a burden that she got sick,
làm tôi trở thành gánh nặng khiến cô ấy phát ốm,
and led her to make that decision.
và khiến cô ấy đưa ra quyết định đó.
Solar,
Năng lượng mặt trời,
if all of this didn't happen to you, but to me...
nếu tất cả những điều này không xảy ra với bạn, nhưng với tôi...
what would you do?
bạn sẽ làm gì?
I'd probably pat your head,
Có lẽ tôi sẽ xoa đầu bạn,
give you a kiss on the forehead,
hôn lên trán bạn,
hold your hand, and tell you...
nắm tay bạn và kể cho bạn nghe...
that some things just happen.
rằng một số điều chỉ xảy ra.
Good or bad, they just happen.
Tốt hay xấu, chúng chỉ xảy ra.
I guess that's all.
Tôi đoán đó là tất cả.
Some things just happen.
Một số điều chỉ xảy ra.
Good or bad, they just happen.
Tốt hay xấu, chúng chỉ xảy ra.
You copied your boyfriend's idea.
Bạn đã sao chép ý tưởng của bạn trai bạn.
But thank you so much.
Nhưng cảm ơn bạn rất nhiều.
- Hey, is Solar asleep already? - Yeah.
- Này, Solar ngủ rồi à? - Vâng.
What a shame.
Thật là xấu hổ.
You don't see shows like this anymore.
Bạn không còn thấy những chương trình như thế này nữa.
Times have changed.
Thời thế đã thay đổi.
Kids' attention spans are so short these days.
Khoảng chú ý của trẻ em những ngày này thật ngắn ngủi.
Hey, what are you doing?
Này, bạn đang làm gì vậy?
I'm watching that.
Tôi đang xem cái đó.
I'm just curious why the song in this show sounds so familiar.
Tôi chỉ tò mò tại sao bài hát trong chương trình này nghe quen quá.
♫ Let this morning catch the sun's rays ♫
♫ Hãy để sáng nay đón được tia nắng ♫
Holy shit!
Mẹ kiếp!
It's not shit. It's a beautiful song.
Nó không phải thứ vớ vẩn. Đó là một bài hát hay.
That's not what I mean.
Ý tôi không phải vậy.
This is the song that made Sun fall asleep and wake up as Solar.
Đây chính là bài hát đã khiến Sun chìm vào giấc ngủ và thức dậy với tư cách là Solar.
Huh? This song?
Hả? Bài hát này?
I thought you said it was the song you competed with in high school.
Tôi tưởng bạn nói đó là bài hát bạn đã thi đấu ở trường trung học.
Yeah,
Vâng,
but I must've heard this song on the show when I was a kid
nhưng chắc hẳn tôi đã nghe bài hát này trên chương trình khi tôi còn nhỏ
and used the melody to write random lyrics
và dùng giai điệu đó để viết lời bài hát ngẫu nhiên
and record it on the CD.
và ghi vào đĩa CD.
That's why when Sun heard it, he fell asleep.
Chính vì thế khi Sun nghe thấy liền ngủ thiếp đi.
Damn!
Chết tiệt!
What are we waiting for?
Chúng ta đang chờ đợi điều gì?
Let's figure out the chords!
Hãy tìm ra các hợp âm!
Yeah!
Vâng!
Oh, I'm so excited! What can I do?
Ôi, tôi háo hức quá! Tôi có thể làm gì?
If you want to help, can you fix this?
Nếu bạn muốn giúp đỡ, bạn có thể khắc phục điều này?
Thank you so much.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Of course. No problem.
Tất nhiên rồi. Không có gì.
Let me write the chords down.
Để tôi viết hợp âm nhé.
G.
G.
Minor 7.
Tiểu 7.
- Then D. - D.
- Thế thì Đ. - Đ.
D for duck?
D cho vịt?
D minor.
D thứ.
Hey!
Chào!
Gotcha!
Hiểu rồi!
Wow.
Ồ.
You're still as good as ever, huh?
Cậu vẫn tốt như ngày nào nhỉ?
Where are the uncles and auntie?
Các chú và dì ở đâu?
Why aren't they playing with us?
Tại sao họ không chơi với chúng tôi?
Don't tell me they left me again.
Đừng nói với tôi là họ lại bỏ rơi tôi lần nữa.
Hey.
Chào.
No one left you. Trust me.
Không ai rời bỏ bạn. Hãy tin tôi.
Yay!
Đúng!
We got it, right?
Chúng ta hiểu rồi phải không?
Let's see what's going on.
Hãy xem chuyện gì đang xảy ra.
We did it!
Chúng tôi đã làm được!
Oh!
Ồ!
Sun, sweetie!
Mặt trời, em yêu!
I fixed your doll.
Tôi đã sửa con búp bê của bạn.
Oh! This is Little Lion Solar.
Ồ! Đây là Little Lion Solar.
Uncle Pobmek also has a song he wants you to hear.
Chú Pobmek cũng có một bài hát anh ấy muốn bạn nghe.
Come on.
Cố lên.
Let's listen.
Hãy lắng nghe.
Sit down.
Ngồi xuống.
What are you all crowding around for?
Tất cả các bạn đang tụ tập xung quanh để làm gì?
Are you Solar?
Bạn có phải là năng lượng mặt trời?
Of course I am.
Tất nhiên là có.
Yay!
Đúng!
What's going on?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Solar, we found the song that makes Sun fall asleep.
Solar, chúng tôi đã tìm thấy bài hát điều đó khiến Sun chìm vào giấc ngủ.
Are you sure...
Bạn có chắc chắn...
you want to donate all this stuff?
bạn muốn quyên góp tất cả những thứ này?
Yeah, I'm sure.
Vâng, tôi chắc chắn.
I'll just keep these.
Tôi sẽ chỉ giữ những thứ này.
That's one more thing done, right?
Đó là một điều nữa được thực hiện, phải không?
You make it sound like there's a lot to deal with.
Bạn làm cho nó nghe giống như có rất nhiều thứ phải giải quyết.
Exactly!
Chính xác!
From now on, I'll need all your help with the school stuff again.
Từ giờ trở đi, tôi sẽ cần mọi sự giúp đỡ của bạn với chuyện ở trường nữa.
The annual talent show is coming up next week.
Cuộc thi tài năng hàng năm sắp diễn ra vào tuần tới.
Just thinking about it makes me want to give up.
Chỉ cần nghĩ về nó khiến tôi muốn bỏ cuộc.
Don't be discouraged. I'm back.
Đừng nản lòng. Tôi đã trở lại.
I'll help you.
Tôi sẽ giúp bạn.
Teacher Jee! Come here! I'll show you more steps!
Thầy Jee! Hãy đến đây! Tôi sẽ chỉ cho bạn các bước khác!
Come on!
Cố lên!
We haven't told her the truth.
Chúng tôi chưa nói với cô ấy sự thật.
We don't have to.
Chúng tôi không cần phải làm vậy.
You can turn this into a real lesson plan for your students.
Bạn có thể biến điều này thành một giáo án thực sự cho học sinh của bạn.
Good idea.
Ý tưởng hay.
- Ma'am, I'm coming! - Come!
- Thưa cô, tôi tới đây! - Đến!
Give me something advanced and professional.
Hãy cho tôi một cái gì đó tiên tiến và chuyên nghiệp.
Hey, Teacher Sodchuen! Join us. Come on!
Này, thầy Sodchuen! Tham gia cùng chúng tôi. Cố lên!
Come help him memorize the moves!
Hãy đến giúp anh ta ghi nhớ các động tác!
I thought you'd never ask.
Tôi tưởng bạn sẽ không bao giờ hỏi.
How could I not? Come on.
Làm sao tôi có thể không được? Cố lên.
- How do we do this? - Don't just stand there.
- Chúng ta làm việc này như thế nào? - Đừng đứng đó nữa.
Come on, guys!
Cố lên các bạn!
Teacher Pobmek, come on!
Thầy Pobmek, cố lên!
Get those legs moving.
Hãy di chuyển đôi chân đó.
- Move our legs. - Yeah.
- Di chuyển chân của chúng tôi. - Vâng.
Careful. Don't get your legs tangled.
Cẩn thận. Đừng vướng chân.
It feels so nice having someone walk their fingers over me.
Cảm giác thật tuyệt vời nhờ ai đó lướt ngón tay của họ qua tôi.
This feels different.
Điều này cảm thấy khác biệt.
What are you doing?
Bạn đang làm gì thế?
This isn't finger walking.
Đây không phải là đi bộ bằng ngón tay.
It's me.
Đó là tôi.
Aren't you going a bit too high?
Bạn không đi quá cao một chút sao?
I can go lower.
Tôi có thể đi thấp hơn.
Wait.
Chờ đợi.
Are you sure about this?
Bạn có chắc chắn về điều này?
Yeah. We're good with Sun now, right?
Vâng. Bây giờ chúng ta ổn với Sun rồi, phải không?
That's true.
Điều đó đúng.
Don't you want it?
Bạn không muốn nó à?
Of course I do.
Tất nhiên là tôi biết.
Good morning, boyfriend.
Chào buổi sáng, bạn trai.
The annual talent show is tomorrow!
Buổi biểu diễn tài năng thường niên diễn ra vào ngày mai!
Teacher Pobmek, please run the stage instead of Teacher Solar.
Thầy Pobmek, xin hãy chạy lên sân khấu thay vì giáo viên Solar.
Okay.
Được rồi.
Hey, Little Sun. You want to perform too?
Này, Mặt Trời Nhỏ. Bạn cũng muốn biểu diễn à?
Enjoy the special performance by Teacher Pobmek!
Thưởng thức màn trình diễn đặc sắc của giáo viên Pobmek!
Another one.
Một cái khác.